¡Dese prisa, señor Dickens!
¡Oye, pagué 50 centavos por esto!
- ¡Vamos, Dickens!
- ¡Vamos, Charley!
¡Queremos a Charles!
¡Quiero ver a Charles!
¿Dónde está Dickens?
CIUDAD DE NUEVA YORK, 1842
DISFRUTANDO DEL ÉXITO DE
SU NOVELA OLIVER TWIST,
CHARLES DICKENS SE EMBARCÓ
POR UNA GIRA EN ESTADOS UNIDOS.
FANÁTICOS DE CADA CIUDAD
ORGANIZARON GALAS...
PARA DARLE LA BIENVENIDA
A LA SENSACIÓN LITERARIA.
Mi querido Forster,
¿cómo puedo darte
la más leve idea...
de mi recepción
aquí en Estados Unidos?
Cinco minutos. Cinco minutos.
De las multitudes que
entran y salen todo el día,
de la gente que se agolpa
en las calles cuando salgo.
A sus lugares, por favor.
¡A sus lugares!
Hola, Charley.
De los bailes, las cenas,
discursos, fiestas,
asambleas sin fin.
Nunca hubo un Rey o un emperador
en la Tierra, tan aclamado.
Esta noche,
en directo en el escenario...
¿Listo?
- El gran mago de nuestro tiempo...
- Listo.
¡Cuya varita es un libro!
El Shakespeare de la novela.
El autor del pueblo.
¡El gran y maravilloso Boz!
Damas y caballeros,
¡el señor Charles Dickens!
¡Sí, sí, sí, sí, sí!
¡Gracias! ¡Gracias!
¡Miren, es él! ¡Es realmente él!
¡Hola, Boz!
¡Queridos amigos! ¡Queridos amigos!
Me han dado la bienvenida
a su país con...
los brazos tan abiertos,
que me temo que...
Los estadounidenses son amigables,
serios, hospitalarios,
buenos, francos, consumados,
ardientes, fervorosos,
y... Entusiastas.
No puedo esperar a llegar a casa.
LONDRES, OCTUBRE DE 1843
16 MESES...
Y 3 CAÍDAS DESPUÉS
Señora Fisk,
le he dicho repetidamente que...
no me moleste cuando
estoy trabajando.
Disculpe, señor. Es sólo que
el señor Forster está aquí.
Forster. Sí, por supuesto.
Como puede ver, señor Forster,
tendremos papel tapiz nuevo,
es francés,
puertas nuevas, nuevas perillas,
nuevas persianas para las ventanas,
nuevas estanterías en la biblioteca,
un nuevo candelabro,
todos elegidos por Charles,
por supuesto.
Y la escalera debe de
ser pintada de verde.
Aunque no demasiado verde,
señor Mazzini.
Muy cierto. Sí, entiendo.
Ya sabe cómo es Charles.
Sólo lo mejor para
el señor Dickens.
Sí.
Señor Forster, si me permite,
¿cómo van las cosas entre
usted y la señorita Wigmore?
Espléndido, señora Dickens.
De hecho, tengo la intención
de pedirle que me conceda...
la felicidad más grande
que un hombre podría conocer.
Bueno, el casarse conmigo.
Me alegro mucho de oír eso.
¡Forster!
Forster, Forster, Forster.
¡Lo siento mucho!
Perdí completamente
la noción del tiempo.
- ¿Vamos?
- Charles.
Tienes que pagarle
al señor Mazzini.
Por el manto del salón.
- ¿Cuánto?
- £75 libras.
¿£75? ¿De qué está hecha, de oro?
Mármol de Carrara, señor.
De la mejor calidad.
Ningún caballero aceptaría menos.
¿No? Bueno, así es.
Bueno, tendré el dinero para usted
cuando regrese, señor Mazzini.
Buen día, señora Dickens.
Buen día, señor Forster.
¡Vengo!
¡Adiós, pequeños extraños!
¡Adiós!
¡Díganle adiós al señor Forster,
niños!
¡Adiós!
Nos conseguiré un taxi.
¿Qué? No, es un desperdicio
de dinero. Caminaremos.
Es muy caro ser un caballero.
Forster, esta reunión...
- ¡Sí! Conozco mi trabajo.
- Bien.
- ¿Y el dinero?
- Déjame a mí los editores.
Bien.
¡Más despacio! ¿Cuál es la prisa?
¿Charles maldito Dickens?
El maldito autor
más vendido en la...
historia de la maldita
literatura inglesa.
A tres de sus libros han publicado
en el último año y medio. ¡Tres!
¿Y dónde está el dinero?
Señor Forster, como usted,
estamos tan...
desconcertados como
los egipcios en su niebla.
- ¿Cómo es eso?
- Martin Chuzzlewit.
Una obra maestra del género
picaresco, y sin embargo...
Barnaby Rudge. Un buen libro.
Un tema importante.
Pero, por desgracia...
Y el libro de viajes,
Notas Estadounidenses.
Quizás demasiado sincero para
nuestros primos estadounidenses.
No es broma. Oí que estaban
quemando copias en las calles.
Están locos como una serpiente,
los yanquis.
¿Pero qué hay de las
£50 libras al mes que...
le están cobrando
de sus regalías?
¿Cuál es la explicación para eso?
Puede que recuerde que
cuando el señor Dickens se...
acercó a nosotros sobre
la gira en Estados Unidos,
estuvimos complacidos de proveerle
un préstamo sin intereses.
Con la disposición de que, en el
improbable caso de beneficios...
sería inadecuado para
ciertos reembolsos...
¿Qué? ¿Entonces, ha tenido un
par de fracasos? ¿Quién no?
Su editorial no existiría
sin este hombre.
¿Qué tal un anticipo?
- ¿De?
- Un nuevo libro.
¿Tiene un libro nuevo en mente?
Sí. Por supuesto que sí.
Bueno, en ese caso, obviamente
nos encantaría considerarlo.
- ¿Considerarlo?
- Es decir, si nos complace.
- ¿Si?
- Estoy seguro de que así será.
Caballeros, les deseo un buen día.
Señor Forster, por favor,
no teníamos intención de ofenderlo.
Bueno,
ahora está en un estado volátil.
Le daré un día para que se calme.
Y luego...
Hay algo muy incómodo.
Él vino la semana pasada,
con una dificultad.
Otra vez.
No, eso no es posible.
Está en el campo.
Está bajo estrictas instrucciones
de quedarse por allá.
¿Qué es esta vez?
Necesito dinero inmediatamente
o habrá consecuencias fatales,
les suplico que hagan
lo necesario...
Ha estado ofreciendo
los autógrafos del...
señor Dickens en venta
a los periódicos.
- ¿Cuánto le dieron?
- Cuarenta y cinco, no más.
¿£45?
Bueno, se los devolveré todo.
Pero ni una palabra de
esto a Charles, ¿me oyen?
EL CLUB GARRICK
EL MUNDO ES UN ESCENARIO
¿Cuál es el secreto? Dicen...
No hay ningún secreto. Me siento...
- Charles. ¿Qué haces aquí?
- Me escondo de Thackeray.
Me salen de repente.
Sin duda querrá compadecerme
de mis críticas de Chuzzlewit,
las que citará de memoria.
Vamos.
Estoy clamando por
algo de comer.
¿Dónde está Robertson?
¿Por qué venimos aquí?
El servicio es terrible.
La comida no es...
comestible.
Las tarifas siguen subiendo.
Está lleno de...
Caballeros.
No eres Robertson.
Me llamo Marley, señor.
- ¿Marley? ¿Marley con una E?
- Sí, señor.
No te preocupes.
Colecciona nombres.
Tomaremos ostras y una
botella de champán.
Muy bien, señor.
- ¿Champán?
- Estamos celebrando.
- ¿Celebrando?
- Hola, Thackeray.
- ¿Cómo estás?
- Tolerable.
Te lo agradezco.
Charles, debo decir que estoy
aliviado de verte salir.
¿Aliviado?
Después de esas cosas viles que
escribieron sobre Chuzzlewit.
Ni siquiera las llamaría críticas.
- No importa. Nunca las leo.
- Muy bien.
Escandaloso lo que se
permite imprimir hoy en día.
Vamos. ¿Qué dijeron?
Aburrido, insípido y vulgar.
Ni un sólo personaje capaz de
despertar la simpatía del lector.
Ciertamente no pensé
que fuera vulgar.
Mira. Ahí está Macready.
Pobrecito. Su Macbeth fue
destrozado en el Times.
Debo ir a darle mis condolencias.
Estoy harto de Londres.
Está superpoblado, sobrevalorado...
Amas esta ciudad.
No hay lugar para un
hombre sin dinero.
Sin mencionar la maldita niebla.
Pero es tu inspiración, tú como
la llamas... Tu lámpara mágica.
Te lo digo, Forster,
mi lámpara se ha apagado.
Se me acabaron las ideas.
Me siento viejo.
¿Viejo? Eres un cachorro.
Estás agotado, eso es todo.
Demasiados discursos.
Mañana tengo otro para
El Refugio de Niños.
Bueno,
tienes que aprender a decir que no.
¿Cómo puedo decir que no,
sí puedo ser útil...
sí puedo aligerar la carga de otro?
Bueno, tienes que hacerlo, con tu
nueva comisión en la que pensar.
Forster, te acabo de decir que...
Disculpa. ¿Nueva comisión?
Es de Chapman y Hall,
para tu nuevo libro.
Les he dicho que tendrás el
primer capítulo a fin de año.
Y te gustan las fechas límites.
¿Te importaría decirme
de qué se tratará?
Te lo dejo a ti.
Y en Nochebuena, dicen,
los montículos de hadas
se abren de par en par...
y los espíritus del fuego
se vierten en la noche.
Y luego, el Señor de los Muertos...
lleva a todos los espíritus
a una cacería salvaje.
Y los llama...
ROUGHING IT IN THE BUSH
- ¿Tenemos una nueva criada?
- ¿Qué?
Sí. Tara.
Es irlandesa. Charley la adora.
¿Qué estás haciendo?
- Sólo era provisional.
- Servía otra hora.
En serio, Charles.
Si sigues así, acabaremos
en la casa de los pobres.
- Eres gracioso.
- No estoy bromeando.
¡Charles!
Le das dinero a cualquier
mendigo de la calle.
Insistes en que nos mudemos
a una casa más grande...
y ordenemos todos
los accesorios nuevos,
y luego te quejas
de una vela nueva.
La deuda es un ogro, Kate.
Si no tienes cuidado,
te puede devorar.
¿Estamos en problemas?
No, por supuesto que no.
¿Entonces qué?
Nada.
Sólo estoy harto de
escribir con uñas...
y dientes por el pan,
eso es todo.
Debería haberme
convertido en periodista.
Odias a la prensa.
- O un abogado.
- La ley es una idiotez.
Creo que tú escribiste eso.
Un peluquero, entonces,
en el Burlington Arcade.
¿Sabes lo que me
hubiera gustado ser?
Una exploradora,
remando una canoa en algún
lugar salvaje de Canadá...
en un par de calzones
de piel de piel de venado,
yo sola.
Nada de pañales que cambiar.
Por cierto, querido,
hoy he visto al doctor.
No otro... Pequeño extraño.
¿Estás contento?
Bueno, por supuesto.
- Bueno, eso es espléndido.
- Sí.
Soy el nigromante.
Contemplen.
Y ahora...
Charley.
Charley, no pasa nada.
Estoy aquí.
¡Señora Chickenstalker!
Señora Chickenstalker,
¿qué le ha pasado a su pinnie?
Parece como que quedo
atrapado en un ciclón.
Eso está mucho mejor.
Cabo Maestro Skittles, señor.
¡De pie, señor!
Lucifer Box.
¿Me harías el honor?
Bien.
El Snodgering Blee.
Nos encontramos por fin.
¿Qué es esto?
Has olvidado lavarte
detrás de la oreja.
¡Dios!
Ahora tú debes ser...
No... No me lo digas.
- ¿Quién es?
- Tara.
Tara. Por supuesto.
Veo que has hecho una conquista.
¿Qué era esa maravillosa
historia que te oí contar...
sobre montículos de hadas
y los espíritus del fuego?
Sólo una historia que mi abuela
nos contaba, señor, en Irlanda.
Ella solía decir
que en Nochebuena...
los velos entre este mundo
y el próximo se adelgazaban,
y entonces es cuando los espíritus
cruzan y caminan entre nosotros.
¿De verdad lo hacen?
Bueno, bueno, bueno.
En Nochebuena.
EN BENEFICIO DEL REFUGIO DE
NIÑOS CON CHARLES DICKENS
Muchas gracias por venir.
- Fue un discurso muy interesante.
- Muchas gracias.
- Su sombrero, señor.
- Gracias.
Señor Dickens,
es un honor conocerlo.
- Adoramos sus libros.
- No, no los adoramos.
Bueno, a mí me encantan.
Tonterías.
Te gusta un buen llanto.
¿A qué se opone
particularmente en mis libros?
Carteristas, rateros, los de caridad.
Esa gente no pertenece
a los libros.
¿Esa gente?
¿Se refiere a los pobres?
Mire, señor Dickens.
Soy un hombre hecho a mí mismo.
Me levanté con mis propias botas.
Nunca pedí nada a nadie por lo que
no estuviera dispuesto a pagar.
¿En serio? ¿Nada de ayuda de nadie?
Ninguna.
Papá nos dio un molino de algodón
muy pequeño, cuando nos casamos.
¿Qué sugiere que
hagamos con "esa gente"?
¿No hay centros de trabajo?
¿Sabe cuántas personas
prefieren morir, que ir allí?
Entonces, será mejor que lo hagan.
Y reduzcan el
excedente de población.
¿Puede darme un chelín, por favor?
¿Quiere comprar, señor?
Buenos trabajadores.
Caben en cualquier chimenea.
Tú idi...
GRASA PARA ZAPATOS WARREN'S
EL ORGULLO DE LA RAZA HUMANA
¡Rápido! ¡Vamos!
¡Entren!
¡Aquí abajo ahora!
- ¡Vamos!
- ¡No!
Levanto mis ojos a las colinas...
de donde viene mi ayuda.
Mi ayuda viene incluso del Señor,
quién hizo el Cielo y la Tierra...
Está bien, está bien. No te pago
por hora. Salta hasta el final.
Descanso eterno,
concédele, oh Señor,
y que la luz perpetua
brille sobre él.
- Amén. Amén.
- Amén.
Qué lástima, ¿no?
Todo ese dinero y nadie viene
más que el viejo Scratch.
- ¿Quién es ese?
- Su socio de negocios.
El tipo más mezquino en
dos patas, según dicen.
Sí, claro. Vamos.
Pamplinas.
¿No hay centros de trabajo?
Bueno,
entonces será mejor que lo hagan.
Y disminuir el
excedente de población.
El viejo Scratch.
Todo ese dinero. Qué lástima.
Buenas noches, señor.
Sí, lo es, señora Fisk.
- ¿Charles?
- ¡Pamplinas! ¡Pamplinas!
¡Pamplinas!
Es sobre un hombre de negocios.
O el dueño de una fábrica. Un avaro.
Su socio muere.
No derramó una lágrima.
Sólo piensa en el dinero.
Y en Nochebuena...
En Nochebuena, se encuentra
con una especie de... De...
de guías sobrenaturales,
o espíritus, posiblemente,
que en el transcurso
de una noche...
le enseñan lo miserable,
repugnante y egoísta que es.
Es un libro corto, corto y claro.
Un golpe de martillo
en el corazón...
de este presumido
y auto satisfecho.
Es una comedia.
Brillante.
- ¿Tiene un título?
- Sí.
Un Lamento de Miseria.
Una Historia Navideña de Fantasmas...
Canción de Navidad...
Balada de Navidad. Algo así.
Intrigante, en realidad.
Sólo una pregunta.
¿Por qué Navidad?
- ¿Por qué no?
- Ya nadie la celebra realmente.
Aparte de nuestra empleada,
que nunca pierde la oportunidad...
para tomarse un día libre...
Con paga.
No es más que una excusa
para hurgar en el...
bolsillo de un hombre
cada 25 de diciembre.
Lo que queremos decir,
señor Dickens, es,
no hay mucho mercado para
libros de Navidad, ¿cierto?
Es un libro de Navidad,
porque la Navidad...
es, o debería ser,
la época del año...
cuando hombres y mujeres
abren sus corazones cerrados...
y piensan en la gente que
está debajo de ellos, como...
si realmente fueran
compañeros de viaje a la tumba.
Y no otra raza de
criaturas todas juntas.
Ya estamos a mitad de octubre.
Aunque ya lo hubiera escrito,
no podríamos haberlo ilustrado,
escrito, impreso y encuadernado,
anunciado y distribuido
a las tiendas...
en sólo seis semanas.
Bueno...
Gracias por su opinión.
¡Señor Dickens!
Átalo ahora. Eso es.
Buitres de cabeza escaldada.
Ambiciosos de dinero,
asquerosa escoria...
- Pero, Charles...
- Lo haré yo mismo.
- ¿Qué?
- Lo pagaré yo mismo... Todo.
Ilustraciones, todo.
Lo distribuiré yo mismo.
Pero, Charles, eso es una locura.
¿Piensa en tus finanzas?
Vamos. Volveremos. Renegociaremos.
No hay vergüenza.
Son sólo negocios.
¿Por qué tirar todo por la borda
por unas fiestas menores?
No, nunca me sentí tan comprometido
por nada en mi vida, John.
Puedes ayudarme o no, como quieras.
- ¿Adónde vas?
- A reunir capital.
Una cosa que he
aprendido de mi padre...
la gente te creerá cualquier cosa,
si estás bien vestido.
¡Señor Trabb!
¡Sus mejores corbatas!
Nada como el aire
de la metrópoli...
para poner color
en tus mejillas, ¿no, madre?
Aquí tiene, señor.
De la mejor calidad. Condición A-1.
Y, mire adentro.
Autografiado por el autor.
Para papá. Con amor, Charles.
Cinco chelines.
Hola, viejo perro.
Tal vez podríamos hacer un trato.
- Hola.
- Es bueno para los niños, ¿no?
THOS HADDOCK
ABOGADO
¿Demasiado?
El señor Dickens y
el señor Forster.
¿Cómo están?
Muy bien, gracias, señor Haddock.
Mitones.
Eres un chico malo.
¿En qué puedo servirle?
Bueno, señor,
se trata del préstamo.
Quería decirle algo. ¿Qué era?
Eran buenas noticias,
si no recuerdo mal.
¿Qué...?
¿Bizcocho?
Bueno... Gracias.
Sí.
Ahora, ¿qué estaba...? ¿Qué...?
¿Dijo algo sobre
buenas noticias?
¿Posiblemente sobre la demanda?
La demanda.
Sí, la infracción de
los derechos de autor.
"Oliver Twisted".
Como re-originado del original.
¡Sí! Lo tengo aquí.
Sí.
Buenas noticias, cierto.
Ganamos.
La multa se fijó en
£2.200 libras esterlinas.
¡£2.200!
La mala noticia es que los
acusados no tienen dinero.
Están en bancarrota.
Decepcionante, lo sé.
Pero los arrestaremos
y los meteremos...
en la prisión de deudores.
No. No, no.
¿No?
Como desee.
Mientras tanto,
si fuera tan gentil...
Aquí está mi cuenta.
No hay prisa.
La próxima semana estaría bien.
¿Por qué no posponemos
esto hasta enero?
Y mientras estamos en ello,
quizás podría añadir un poco más.
Haré que valga la pena.
¿Más?
¿Desea pedir más dinero prestado?
No mucho. Sólo...
£300... Hasta enero.
Creo que podemos
aumentar su préstamo...
en, digamos, ¿25 por ciento?
¡Los dientes de Dios!
Gracias.
Charles. Charles.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Mejor que nunca.
Ahora, encuéntrame un ilustrador.
Era un mano dura, mano a mano
con la piedra de afilar.
El viejo... Scratch.
Scrounger.
Era un...
codicioso viejo pecador.
¡El nombre!
¡Screwpull! ¡Scrabbly!
Bueno, entra. No muerde.
Screwpull.
¡Scrimple!
¿Estás... ¿Qué estás haciendo aquí?
Sólo vine a revisar el fuego, señor.
¡No quiero que me interrumpan bajo
ninguna circunstancia! ¿Me oyes?
Disculpe, señor.
No volverá a pasar.
Espera. ¿Qué tienes en el bolsillo?
Varney el Vampiro,
o El Festín de la Sangre.
No se lo dirá a la señora Fisk,
¿verdad?
Pensará que me lo robé.
- ¿Dónde aprendiste a leer?
- Mi mamá me enseñó.
Pero luego, se murió...
y tuve que ir al Grubber.
¿El centro de trabajo?
- ¿Es bueno?
- Bueno, sí, señor. Emocionante.
Te diré que.
Te voy a hacer un intercambio.
Varney el Vampiro por...
¿Dónde está?
Aladino y su Lámpara Mágica.
- ¡Dios!
- Sí.
Léelo. Hazme saber lo que piensas.
Gracias, señor.
¿Quién es Scrimple?
¿Scrimple?
Cuando entré, estaba diciendo...
Es sólo un nombre para una
historia que estoy inventando.
Consigue el nombre
correcto y entonces,
si tienes suerte,
aparecerá el personaje.
Aún no ha llegado.
¿Scrantish?
Scrarmer.
Vamos.
Scrunge.
¡Vamos!
¡Vamos, viejo pecador!
¡Scrooge!
¡Cierren la ventana!
¿Creen que estoy hecho de dinero?
Señor Scrooge.
Encantado de conocerlo, señor.
Lo siento, no puedo decir lo mismo.
Vamos. No sea distante.
Deberíamos de ser amigos.
No tengo amigos. No los necesito...
Naturalmente.
- Ya sé. Juguemos a un juego.
- No me gustan los juegos.
Bueno, sígame la corriente.
¿En qué piensa cuando
digo la palabra "oscuridad"?
Barato.
- Amor.
- Estafa.
- Dinero.
- Seguridad.
- Niños.
- Inútiles.
- Casa de trabajo.
- Útil.
Navidad.
¿Navidad?
Eso es correcto.
¡Socorro! ¡Socorro! ¡Aléjate!
¡Fuera!
¿Qué está sucediendo?
Sáquenlo, a esa cosa sucia.
Vamos, Grip, viejo amigo.
Vuelve a la jaula.
- ¿Padre?
- Charles.
- Buen día.
- ¿Qué haces aquí?
Bueno,
estábamos en el vecindario...
y pensamos en pasar con
un regalo para los niños.
Se llama Grip. ¡Habla!
- ¿Podemos quedárnoslo?
- Hola, viejo perro.
Es mala suerte, un pájaro en
la casa. Significa muerte.
- ¡Hola!
- Padre, ven aquí.
Por supuesto.
¿Charles? ¿Charles?
¿Qué haces en Londres?
Mi querido Charles.
No voy a disfrazar de ti,
que este no es el ardor...
que cabría esperar
de un padre cariñoso...
Deberías de estar en Devon.
¡Destierro!
Ten piedad y dí muerte,
porque el exilio tiene
más terror en su aspecto.
Padre, teníamos un acuerdo.
Te compré una casa.
Les dí una mesada.
Por lo cual estoy muy agradecido.
En cuanto a mí,
soy feliz sin importar el clima.
Pero tu madre, tiene una
sensibilidad más delicada.
Charles,
la sola vista de las vacas...
le causa dolor físico real.
Padre.
Y tengo que investigar algo en
la Biblioteca de Londres.
- ¿Investigar?
- Sí.
Sí.
Tengo una comisión
de El Espectador...
para escribir un artículo en
La Ley de Estatutos del Banco.
El editor quedó muy impresionado...
con mi serie sobre
seguros marítimos.
Bien por ti, papá.
Espero que tú y mamá se
queden aquí con nosotros.
A los niños y a mí nos encantaría
tener compañía por las tardes.
El Espectador. Bueno, eso es...
Eso es de lo más impresionante.
Gracias, querido muchacho.
Por cierto,
no podrías prestarme
diez libras, ¿verdad?
Ese villano, se llevó mi
último centavo por la jaula.
Fue el pájaro, señor.
Voló aquí arriba.
Me encargaré de que
todo sea limpiado.
Por favor, ¿podemos quedárnoslo?
Bueno, yo...
Vamos, Walter.
Este no es el ardor que cabría
esperar de un padre cariñoso...
¡Pamplinas!
- ¿Qué cosa?
- La Navidad.
¿Qué hay con ello?
Bueno,
no es más que una excusa...
para hurgar en el bolsillo de
un hombre, cada 25 de diciembre.
Sí. Continúe.
Época para pagar
cuentas sin dinero.
Una época para encontrarte un año
más viejo y no una hora más rico.
Si pudiera trabajar a mi voluntad,
cada idiota que anda con
"Feliz Navidad" en sus labios...
debería ser hervido en su
propio pudín de ciruela...
y enterrado con una estaca
de acebo en su corazón, así sería.
Señor Scrooge, usted y yo vamos a
hacer cosas maravillosas juntos.
Pero era un mano dura en la
piedra de afilar, Scrooge.
Un apretón, una retorcida,
agarrado, raspado,
y codicioso viejo pecador.
¿Charles?
¿Trabajando duro?
¿En qué puedo ayudarte, padre?
Bueno, me preguntaba si
podríamos tener una...
barra de candelabro extra
para nuestra habitación.
Por supuesto.
Puros. Sí.
Debo confesar,
que he adquirido un
hábito irreprimible...
de fumar mientras escribo.
Un hábito horrible, lo sé, pero...
Sí.
Gracias.
¿Va bien?
No te detendré.
No hagas eso. No lo hagas.
¿Por qué no?
Demasiado tarde.
¿Quién es?
¿Bunsby?
¿Clennam?
¿Heep? ¿Hexam?
- ¡Para, para!
- ¿Magwitch?
No.
Marley.
¿Eres tú, Jacob?
- ¿Lo conoce?
- Mi socio de negocios.
La última vez que lo ví
estaba muerto como un clavo.
¿Cómo estás, Jacob?
Negocios, negocios.
La humanidad era mi negocio.
El bienestar común era mi negocio.
Caridad...
misericordia...
indulgencia y benevolencia...
eran todos mis negocios.
Nunca le gustó una
respuesta directa.
¡Y sin embargo no
practiqué ninguno de ellos!
Pase.
Pase, por favor.
Está encadenado. ¿Por qué?
Llevo la cadena que
forjé en la vida.
La hice...
eslabón por eslabón,
yarda por yarda.
Y por mi propia voluntad,
la ceñí sobre mí.
Por mi propia voluntad,
me la puse.
¿Sabes el peso y la longitud
de la cadena que tú llevas?
Se referirá a él, seguramente.
Tú, Charley.
Tus cadenas, todas a tu alrededor.
Pasado y presente...
y lo que está por venir.
Ave a ti, pavo dichoso,
cuyos exquisitos olores...
ahora perfuman
el aire circundante.
Y que este día sea fragante...
con el amor que nos
transmitimos unos a otros.
Y que Dios nos bendiga a todos.
A todos.
Señor John Dickens.
Estás arrestado por
una deuda de £42 libras.
- ¡Padre!
- Charley.
¡Padre, diles que se detengan!
Tomen todo lo que brille, chicos.
Está bien, Charley.
- ¡Diles que se detengan, padre!
- Está bien.
Por favor, Charley,
no te preocupes.
¿Qué hay de Leech para
las ilustraciones?
¿Leech? Es tan quisquilloso.
Y de ninguna manera
es el más barato.
No quiero al más barato.
Charles, por el amor de Dios,
más despacio.
Te mueves a velocidad de tren.
No quiero lo más barato.
Quiero lo mejor.
- ¿Va bien entonces?
- ¿Qué?
El libro.
Es brillante.
Lo mejor que haya escrito.
- ¿Cuánto tienes...?
- Tengo 11 páginas.
¿Once?
Bueno, si no fuera por las
interrupciones constantes.
Mi padre se queda
con nosotros, así es.
No pudo haber llegado
en peor momento.
Señorita Wigmore.
Ven.
Ven conmigo.
¿Quién era esa?
- Charlotte.
- ¿Quién?
Mi prometida. Te lo dije.
¿Prometida?
- Es una chica encantadora, ¿verdad?
- Sí. De lo más amistosa.
¿Amistosa?
Bueno hombre...
Es un ángel, una silfina.
Es una Diosa en un...
¿Cuál es el problema?
Charlotte y yo hemos llegado
a una separación de caminos.
Pensé que habías dicho
que estaban comprometidos.
Lo estábamos.
Pero entonces su padre
no tenía intención de...
que se casara con el
hijo de un carnicero.
Toma.
¿Quizás sea lo mejor?
La vida matrimonial,
no es para todos, viejo amigo.
Sí. Sí, sin duda.
Así que... Leech.
Así me gusta.
Cuatro cortes de madera,
cuatro grabados.
La cubierta en rojo.
Color a mano.
El título en escritura
rústica y espectral.
Los papeles finales serán verdes
y los tres bordes dorados.
¿Dorado? Costará caro.
Debe de ser exquisito.
Por eso vinimos a usted.
Tendrá que vender todas las copias,
para recuperar su dinero.
Esa es mi intención.
¿Trajo el manuscrito?
Tendré algo para usted
en una semana.
¿Una semana?
Eso nos deja sólo
cuatro semanas para...
hacer todas las ilustraciones...
y llevarlo a imprimir
a tiempo para la Navidad.
¿Puede hacerlo?
Señor Dickens, no soy un jornalero.
Soy un artista.
Lo que está pidiendo es imposible.
Imposible para un hombre
común y corriente.
Pero usted no es un hombre
común y corriente, señor Leech.
Es un genio.
Cincuenta libras.
Pagado por adelantado.
Y un extra por las molestias.
Hecho. Gracias, señor Leech.
Mira, Charles,
no quiero ser la voz condenatoria,
pero, antes de que nos quedemos
sin dinero para ilustraciones,
deberíamos de considerar que
pasará si no terminas a tiempo.
Lo terminaré a tiempo.
Bien.
Señor Dickens, arreglé el candelabro.
¿Ve?
Sí. Bien.
Gracias, señor Mazzini.
No hay problema.
Sólo serán 12 guineas extra.
¿Qué... 12...
Creí que mi padre iba a
la Biblioteca Británica.
Su hermana está aquí, señor.
Vino de Manchester con su hijito.
- ¡Mi querida hermana!
- Charley.
Henry, ¿cómo estás?
Muy bien, gracias a Dios.
No puede ser el joven amo Henry.
Apenas lo reconozco.
- ¿Cuántos años tiene ahora?
- Nueve, si le place, señor.
¿Nueve?
Pronto me quedaré sin dedos.
Disculpe, señor.
Los niños tomarán
su té en el comedor.
Vamos, jovencito. ¡Arriba!
Cuidado con la cabeza.
Ahí va mi corazón.
¿Qué dijo el doctor?
Dice que tenemos que esperar y ver.
¿No nos dejas ayudar?
Nos las arreglaremos.
Al menos hasta que Henry
encuentre un nuevo puesto.
Algo surgirá. Estoy segura.
Suenas igual que papá.
¿Cómo está el viejo problemático?
Esta mañana tenía
25 chelines en la mano.
Y ahora, ya no quedó nada.
No quiere hacer daño.
No es suficiente.
Se mueve como un...
corcho en la
superficie de la vida.
- Sin idea del futuro.
- Charley.
Ya déjalo, ¿no puedes?
¡Vamos, mi ejército!
¡Mis marineros, mis amores!
Arriba. ¡Mis marineros!
¡Suban a bordo de mi barco!
¡Aquí vamos! ¡Vamos a zarpar!
¡Bracea la barra de cabestrante!
Ven aquí, Walter.
- ¡Bracea la barra de cabestrante!
- Nadie es inútil en este mundo...
ya que aligera la carga del otro.
Lo sé.
A pesar de sus defectos,
no encontrarás a un
hombre más amable.
Cuánto tiempo lleva creciendo
para convertirse en uno.
¡Aquí vamos! ¡A toda vela!
¿Por qué está aquí?
Será mejor que vengas a
ver quién acaba de aparecer.
¿Charles?
Sólo un poco de indigestión.
Vuelve a dormirte.
Dile quién eres.
Soy el fantasma de
la Navidad Pasada.
Sígueme.
No es muy probable.
¿Por qué no?
¿Meterme en el pasado?
¿Qué sentido tiene?
Podría aprender algo.
Bueno,
ya sé todo lo que necesito saber.
Bueno.
- Llévatelo a él, ¿por qué no?
- ¿Yo?
- Sí, si estás tan entusiasmado.
- ¡No se trata de mí!
Bueno, tú eres el autor, ¿no?
Sígueme.
No llores. Volveremos
cuando la deuda esté pagada.
¿Por qué no puedo
quedarme con ustedes?
Eres un chico grande, Charley.
Ahora eres el sostén de la familia.
Ya verás. Será una aventura.
Apenas pensarás en nosotros.
¡Hora de irse!
Ahora, señor, basta ya.
Ponte de pie.
Sangre de hierro, corazón de hielo.
¡Y recuerda!
¡Eres el hijo de John Dickens!
¡Un caballero!
Asegúrate de decírselos.
Bueno, ¡vamos entonces!
Sangre de hierro,
corazón de hielo.
- Buenos días.
- ¿Qué?
Estuviste revoloteándote
toda la noche, ¿sabes?
Sí, pesadillas.
¿Sobre qué?
No lo sé. Sombras.
Bueno...
un poco de luz
del día te curará.
Ahora, Agente,
¿le preguntamos al señor Punch
dónde está el papá del bebé?
Apuesto a que él lo sabe.
¿Dónde está el papá del bebé?
¿Adónde se fue, señor Punch?
¡Papá se fue a prisión!
¿Se fue a prisión?
Vamos. Estamos perdiendo el tiempo.
Vayamos a trabajar.
Estoy trabajando.
- ¿Aquí?
- Sí. Reuniendo inspiración.
¿Reuniendo qué?
¿Qué ve cuando
mira a su alrededor?
Es un mercado, idiota.
¿Qué más?
¡Pasteles calientes! ¡Anguilas,
tartas de res o de cordero!
- Compradores y vendedores.
- ¿Qué más?
Nunca diga a morir.
Eche un vistazo, señor.
Ladrones y rufianes.
¡Un altamente interesante
asesinato, caballeros!
¡Alto! ¡Alto!
¡Abran paso!
¡Despejen el camino, muchachos!
¡Señor Fezziwig!
Es la vida, señor Scrooge.
Es Londres.
El gran teatro del mundo.
- Todo está aquí.
- ¡Bah! ¡Pamplinas!
Soy un hombre de hechos,
de cálculos.
Realidades, no fantasía.
¿Qué demonios es eso?
Aquí tiene, señor.
WARREN'S
GRASA PARA ZAPATOS
- Debo irme.
- ¿Adónde?
Es hora de escribir.
- Vengan.
- ¡Buenas noches, niños!
¡Adiós! ¡Shoo!
Parece que Charles no nos
va a acompañar. Otra vez.
Será mejor que empecemos.
Las fiestas.
Solíamos mantener esas horas.
Bailes, cenas, champán.
Capón de primera clase,
señora Fisk.
Gracias, señor.
Se lo haré saber al cocinero.
Y les cambiamos las patas a las sillas,
con pichones verdes a
juego con las cortinas.
¿Cuál era esa historia, madre?
Le estaba contando a Kate
lo del comedor que teníamos.
Rosewood.
Con el gusto más refinado.
¿Te refieres al que empeñamos?
¡Charles!
Eres un monstruo satírico.
- ¿Es una broma, Charles?
- No es muy divertida.
¿Es un chaleco nuevo, padre?
¿Qué? Sí. Es carmesí persa.
Un poco más caro.
Pero como siempre digo,
la gente te creerá cualquier cosa...
si estás bien vestido.
Kate, ¿puedes pedirle a Tara
que suba una bandeja con algo?
- Yo la llevaré.
- No. Necesito que lo haga Tara.
Le avisaré, señor. ¡Tara!
Ese es el espíritu, muchacho.
La dilación, es la ladrona
del tiempo, ¿no Charles?
¡Ponle collar!
No debemos de molestar al poeta...
cuando el frenesí divino
está sobre él.
¿Conoces el lugar?
¿Fui aprendiz aquí?
¡Abran paso, muchachos! ¡Abran paso!
¡Es viernes por la noche!
Vaya, es el viejo Fezziwig.
¿Quién es?
Es Tara, señor, con su cena.
Tara. Entra. Entra.
Cierra la puerta.
Siéntate. Quiero leerte algo.
Yo... No creo que la señora Fisk...
Al diablo la señora Fisk.
Ven. Siéntate.
Ahora, ya que te gustan
las historias de fantasmas,
a ver si esto puede rivalizar
con Varney el Vampiro.
Con manzanas con
mejillas de cereza,
naranjas jugosas, peras preciosas,
inmensos pasteles de duodécimo y
tazones hirvientes de ponche...
que ofuscan al lugar
con su delicioso vapor.
En estado fácil, sobre este sofá,
se sentó un gigante alegre...
- El segundo fantasma.
Soy el fantasma de
la Navidad Presente.
Estos son los dones de la
abundancia, la buena voluntad,
y de la generosidad.
Por supuesto, tú no entenderías
mucho de eso, ¿verdad?
A diferencia de esta buena gente.
Mi querida señora Cratchit,
te has superado este año.
Todos echaron una mano.
Incluso Tim.
- Yo puse la mesa.
- Sí, lo hiciste.
No sabía que Cratchit
tenía a un hijo lisiado.
¿Nunca pensaste en preguntarle?
Feliz Navidad a todos nosotros,
queridos.
- Y que Dios nos bendiga.
- Que Dios nos bendiga a todos.
Es mi empleado. No le pago para
que me cuente su vida personal.
- Apenas le pagas algo.
- Quince chelines a la semana.
¿Para un hombre con una familia,
por no hablar de un niño enfermo?
Esa es la tarifa del mercado.
¿Realmente crees que cada
centímetro de existencia...
es una ganga a
través del mostrador?
Observa a esta familia.
No tienen mucho,
pero están felices,
agradecidos,
contentos con su suerte.
Mientras que tú eres miserable
y no te contentas con nada.
Nunca oí tanta locura.
Presta atención a
lo que te he dicho.
Nos vemos.
E... ¡Intermisión!
- Una actuación emocionante.
- Muy amable. Gracias.
Y eso es todo lo que tengo.
¿Tara?
- ¿Cómo lo hace, señor?
- ¿Hacer qué?
Hacer que un mundo cobre vida.
Casi podía ver y oír a la gente.
Especialmente al pequeño Tim.
Pobre cosita.
Una palabra en el oído.
- ¿Sobre qué?
- La escena.
- Es muy unilateral.
- ¿Qué? ¿Unilateral?
Bueno, mi personaje no puede
explicar su lado de las cosas.
Así que me tomé la libertad
de escribir un discurso corto.
No.
Algo sobre el egoísmo racional...
y las tendencias naturales
de los mercados libres...
No. No. Y no.
¿Qué clase de libro es éste,
de todos modos?
¡No!
Es demasiado... Demasiado sombrío.
El fantasma de la Navidad Presente
debe de ser maravilloso.
¡Cálido, alegre!
- ¿Alegre?
- ¡Sí!
¿Un fantasma alegre?
Eso es.
- ¿Qué es esto?
- Búsquese a otro artista.
No queremos a otro artista.
¿Un fantasma navideño alegre?
¿Qué significa eso?
No puedo dibujar,
lo que no comprendo.
Bueno,
es todo lo mejor de la Navidad.
Es el alma de la bondad y
la generosidad. Él es...
Bueno, es Forster.
Con barba.
Vamos, alegre.
UN NUEVO LIBRO NAVIDEÑO
DEL SR. DICKENS
ORDENE AHORA Y EVITE
DECEPCIONES
¿En las tiendas para Navidad?
Eso sería un milagro.
Váyase de aquí.
Tres fracasos seguidos.
Hasta los ojos en deuda.
Creí que te agradaría un consejo.
Has tenido algunos fracasos.
¿Y qué?
Aún eres joven.
No es como si fueras un anciano.
Todavía tienes mucho
tiempo para estar...
¿Estamos en presencia del
fantasma de la Navidad por Venir?
¿Por qué no habla?
Estás aquí para
mostrarnos las sombras...
de las cosas que no han sido,
pero sucederán, en el tiempo
que tenemos ante nosotros.
¿Es eso cierto?
¿Adónde quiere que vayamos?
Creo que lo sé.
Tengo un mal
presentimiento sobre esto.
Y entonces, entraron en la
casa del pobre Bob Cratchit...
y hallaron a la madre y a
los niños, alrededor del fuego.
Está bien. Está bien.
Entonces Bob entró por la puerta.
¿Fuiste hoy entonces, Robert?
¿Al cementerio?
Sí, querida mía.
Ojalá pudieras haber ido a
ver lo verde que es el lugar.
Pero lo verás a menudo.
Le prometí que daría un
paseo allí los domingos.
Mi pequeño niño.
- Mi pequeño, pequeño niño.
- Pequeño niño.
- ¡No!
- ¡Grosera!
- ¿El pequeño Tim ha muerto?
- Claro que sí. Imbécil.
Estaba muy enfermo.
No puedes salvar a todos
los niños de Londres.
Y la familia no tiene
dinero para un doctor.
¡Entonces Scrooge debe de salvarlo!
¿Yo?
- Pero no lo haría...
- ¿Por qué?
- Bueno, es demasiado egoísta.
- Puede cambiar.
¡Hay algo bueno en él
en alguna parte, lo sé!
La gente no cambia.
Ha estado así por mucho tiempo.
No estoy seguro de
que pueda cambiar.
Claro que puede. No es un monstruo.
Pensé que era una historia de fantasmas,
no un cuento de hadas.
No dejaría morir al pequeño Tim,
señor Dickens.
Tiene corazón, ¿verdad?
Sería demasiado malvado...
incluso para él.
Ahora, es la hora de las brujas...
¡Calla!
Cuando los cementerios
se avivan y el Infierno...
Shakespeare.
He ahí un hombre que sabe escribir.
Dudo que alguna vez él
haya tenido un bloqueo.
Auto-preservación...
Primera ley de la naturaleza.
Y eso es sólo un hecho.
Calla.
¡Charles! Buenas noches.
Lo meteremos en la cama, Charles.
Fuimos río arriba hasta Kew,
y creo que...
tal vez fue un
día demasiado largo.
- Kew.
- ¿Kew?
¿Qué hay de tu artículo
en el periódico?
¿El artículo?
Sí, el que estás escribiendo.
Ha pasado más de un mes.
No, el...
El editor sintió que debido a
complicaciones pecuniarias...
de una naturaleza
muy complicada,
sintió que no podía
proceder con la comisión.
Entonces,
no hay artículo en el periódico.
No. Sin embargo,
me alegro al decir...
que tengo toda la esperanza
de que algo aparezca.
Creo que es hora de que
vuelvas a Devon, padre.
- Así es.
- Lo antes posible.
Por supuesto, querido muchacho.
Tomaremos el tren de la tarde,
mañana.
No, cariño.
Puedo arreglármelas desde aquí.
Gracias.
Buenas noches, Charles.
Monta, monta,
sobre todos los obstáculos...
y gana la carrera.
No seas cruel, Charley.
No sabes por lo que ha pasado.
Lo siente todo, sabes.
Nunca te lo diría,
pero lo siente todo.
Eso es.
Sangre de hierro, corazón de hielo.
Ahora tal vez podamos
terminar este pequeño libro.
¿Son estas las sombras
de las cosas que serán,
o son sombras de las
cosas que pueden ser?
Eso es todo lo que tengo.
Es brillante.
- ¿Me tomas el pelo?
- No. No, por supuesto que no.
Bueno, ahora... Eso es alentador.
Mi... Mi única crítica...
¿Si?
- El pequeño Tim.
- Continua.
- ¿De verdad vas a dejar que muera?
- Tú también, no.
Es un libro de Navidad.
¿No debería de ser esperanzador?
Quiero decir, ¿no es eso de
lo que se trata la Navidad?
¿La esperanza de que al final,
nuestra mejor
naturaleza prevalezca?
Fuiste tú quien me convenció
de matar a la pequeña Nell.
Sí. Bueno, mantengo esa decisión.
John, mis lectores me imploraron...
Pero esto es diferente.
Si el pequeño Tim, muere...
¿entonces, qué sentido tiene?
- Gracias, John.
- De nada.
Por recordarme por qué nunca te
pido tu opinión sobre mi trabajo.
Tus servicios ya no son requeridos.
- No puedes despedirme.
- ¿Por qué no?
Porque no trabajo para ti.
Hago lo que hago como amigo.
John, por favor, vete.
Nos vemos el viernes.
El último capítulo está
pendiente en las imprentas.
Correcto. Volvamos a la escena
con los deudores de Scrooge.
- ¿Cuál es el punto?
- ¿El punto?
Seguimos parando en el mismo lugar.
Sí, porque estoy
trabajando en el final.
- ¡Admítelo, estás bloqueado!
- No lo estoy.
Ahora, si sigues mi consejo...
- Soy el autor aquí.
- Supuestamente.
Voy a salir.
¡Solo!
Forster. Necesito de tu ayuda.
- ¿Qué pasa? ¿Los niños?
- No. Los niños están bien.
¿Qué es esto?
Escándalo de velas, flirteo,
corazón pobre de Charlotte.
¿Esto es un poema?
Es atroz. ¿Qué te pasa?
Te ves terrible. ¿Qué pasa?
Es el libro. Estoy luchando
con uno de los personajes.
- Bastantes, en realidad.
- ¿Cuál es el problema exactamente?
El problema es,
¿podría un hombre tan mezquino...
como Scrooge,
tan malvado como Scrooge...
¿Podría convertirse en una persona
diferente de la noche a la mañana?
¿Qué tiene de malo?
- Bueno, es un avaro.
- Eso no lo hace malo.
- Sólo lo hace tacaño.
- Adora el dinero.
- Es lo único que le importa.
- ¿Por qué?
No tiene nada más.
¿Sin amigos? ¿Sin familia?
Nadie en quien confíe.
¿Por qué?
Porque tiene miedo.
¿De...?
Ser descubierto.
- Hola, muchachos.
- Thackeray.
Charles, hace siglos que
no veo nada tuyo impreso.
No me digas que has
tenido un bloqueo.
En lo más mínimo.
Estoy atado a un libro de Navidad.
- ¿Qué diablos es eso?
- Una historia sobre Navidad.
Para Navidad.
¿Una historia... Sobre...?
Qué entretenido.
Buena suerte con eso.
Querido, mi último libro ha salido
en una edición de Ferrocarril.
Vendió 10.000 copias,
en una semana.
Hay oro en esas colinas,
como dirían tus amigos
estadounidenses.
Vamos. Vayamos a otro lado,
tomemos un trago de verdad.
* Es una chica grande, y muy bonita,
y le gusta su cerveza...
* Y la llamo Cushie Butterfield,
y desearía que estuviera aquí...
¿Qué idioma es ese?
Es Geordie, hombre. Somos Dioses.
- ¿Dónde estamos?
- Es Hungerford Stairs.
Oye, huelo el río.
¿Qué es eso?
Es un cementerio.
Es la antigua fábrica Warren.
Se mudaron de allí hace años.
Me preguntaba si aún no
la habían derribado.
Sí. O quemado.
Podría hacerlo yo mismo algún día.
¿Por qué? ¿Qué tienes en contra
de la grasa para botas?
Charles.
¿Qué pasa?
Tengo una pesadilla recurrente.
Pesadillas, sí.
Tengo una donde me
persigue un tejón gigante.
¿Cuál es la tuya?
No importa.
Bueno, vamos. Es hora de ir a casa.
Te veré en la imprenta.
El viernes...
por la mañana,
a las nueve en punto.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
Es el libro.
No puedo... Los personajes
no harán lo que yo quiera.
Y tengo miedo.
¿De qué?
Si no puedo terminarlo,
nunca volveré a escribir.
Vamos, hombre, vamos.
Duerme un poco, ¿me oyes?
No puedo.
Me arde en la cabeza
el fuego equivocado.
No seas tonto. Vamos,
tu esposa estará muy preocupada.
¿Quién? ¿Kate? Ella no me entiende.
Tengo noticias para ti, Charles.
Ninguno de nosotros te entendemos.
Eres un monstruo de la naturaleza.
Me agota pasar
dos horas en tu compañía.
Vamos, vete a casa.
Hace frío esta noche, ¿sí?
Te veré el viernes.
Toma. Adiós.
¡Pon ese ahí!
¡Chicos!
Él es Charley Dickens.
¿Y qué me estabas diciendo,
chico? ¿Sobre tu padre?
Mi padre es un caballero.
¿Dónde está entonces?
¿Cenando con la Reina?
He oído que ha sido
enviado a prisión.
Silencio, todos.
¡Vuelvan al trabajo!
Amo Dickens.
No hay que flojear aquí.
No eres mejor que nosotros,
gallito, y mejor aprende eso.
Tú. ¿Qué estás haciendo?
Hola, Charley, viejo amigo.
¿Padre? ¿Qué haces aquí?
Tenía algunos asuntos que debía
de atender, así que pensé...
Acabas de salir de la ciudad.
¿Qué asunto podrías tener?
- Yo...
- ¿Qué es eso?
¿Vas a vender esto?
Bueno, a ti no te sirve,
¿verdad?
¿Eso es lo que has estado haciendo?
Revisando la basura como un...
vagabundo,
vendiendo trozos de mí.
¿A esto te dedicas?
- ¿No te da vergüenza?
- ¿Qué?
Te compré una casa,
les dí una mesada.
¿Qué más puedes necesitar?
¿Necesitar?
La razón no es necesidad.
- ¿Me ven aquí, Dioses?
- No. No. No.
- ¡Un pobre anciano!
- ¡No! Basta.
Charley, no sabes lo que es
ser pobre, el no ser nada.
A los 11 años me hicieron saber.
Trabajando 12 horas al día,
teniendo hambre, solo
y con miedo...
porque tu padre,
que supuestamente te quiere,
¡está completamente perdido!
No, por favor. Te lo ruego.
No, no eres la víctima aquí.
Esto es sobre mí,
la familia y todos nosotros.
Que hemos vivido todas
nuestras vidas...
a la sombra de tu imprudencia.
Charley...
Vete ya. Estoy harto de verte.
No eres más que una cadena
y una carga para mi vida.
No te debo nada. ¡Vete!
Charley.
- ¿Quién es ese entonces?
- Nadie.
El autor.
No me extraña que
parezca tan deprimido.
Correcto, ya es suficiente.
De vuelta al trabajo.
Que Dios nos bendiga a todos.
¿Por qué eres tan miserable?
¿Qué más puedo ser cuando vivo
en un mundo de tontos como éste?
Querrás decir, de espíritu cínico...
¿Sí?
Bueno,
vete en el espejo alguna vez.
¿Es una vela nueva, Kate?
Tus servicios ya no son requeridos.
Un hipócrita.
- ¿Qué?
- Disculpe, señor.
La señora Dickens sólo
quería que le preguntara...
Esto es intolerable.
- ¡Señora Fisk! ¡Señora Fisk!
- ¿Sí, señor?
Llévese a esta niña
de aquí y que no...
vuelva a molestarme nunca más.
¿Me oye?
Sí, señor.
Ven conmigo, niña.
Sí, destiérrala.
Destierra a todos.
¡Silencio!
El gran benefactor de la humanidad.
- ¡Pamplinas!
- A callar.
O lo dejaré calvo,
con feos dientes.
Sí, adelante. No cambiará nada.
Todavía no tendrás un final.
Esto es ridículo.
Todos están siendo ridículos.
¡Si eres hombre!
¡Vamos entonces, cobarde!
¡Pelea conmigo!
¡Miserable viejo idiota!
¡Pelea conmigo! ¡Vamos!
VARNEY EL VAMPIRO,
O EL FESTÍN DE LA SANGRE
Tara.
¡Tara!
¿Alguien ha visto a Tara?
Se ha ido.
Le pediste a la señora Fisk
que la enviara lejos.
Bueno, vayan a buscarla.
Encuéntrenla.
Vuelve a contratarla de inmediato.
¿Una huérfana irlandesa en Londres?
Eso sería como buscar
una aguja en un pajar.
Vamos, fuera. Vamos, niños, salgan.
Palos rápidos. Eso es.
¿Por qué no la detuviste?
¿Cómo iba a saber que
no lo decías en serio?
Dijiste...
Digo muchas cosas que son
disparates, cuando trabajo.
Charles...
Ya sabes cómo las ideas
se apoderan de mí.
Sabías cómo era yo cuando
te casaste conmigo.
Sí, lo sabía.
Pero no tienes ni idea de
lo que es vivir contigo.
Siempre caminando sobre
cascarones de huevo,
tratando de adivinar tu humor,
para saber cuál de tus órdenes es
un capricho y cuáles son en serio.
Sabes, a veces yo...
Siento que tus personajes
te importan más...
que tu propia carne y sangre.
Soy quien soy.
¿Y quién sería ese?
Es como si fueran dos.
Uno que es amable y gentil,
y un yo secreto...
que nadie puede
saber o cuestionar.
Él es Charley Dickens.
¿Y qué me estabas diciendo,
chico? ¿Sobre tu padre?
Mi padre es un caballero.
¿Dónde está entonces?
¿Cenando con la Reina?
He oído que ha sido
enviado a prisión.
Silencio, todos.
¡Vuelvan al trabajo!
Amo Dickens.
Tengo un regalo para
el joven caballero,
ya que es Navidad.
Sangre de hierro, corazón de hielo.
No eres mejor que nosotros, gallito...
Hola, Charley.
Así que este es tu
miserable secreto.
El famoso autor,
el inimitable Charles Dickens,
una vez fue un chico de fábrica.
Déjeme en paz.
Una chusma común,
un escuálido miserable.
¡No le sirves a nadie!
Mira por ti mismo. ¿Qué ves?
Una nada.
Un don nadie. El hijo de un deudor.
¿Quién podría preocuparse por ti?
Ciertamente no tu padre.
Él te abandonó.
Basta ya. Ponte de pie.
Sangre de hierro, corazón de hielo.
Te falló una y otra vez.
Tú mismo lo dijiste.
Nada más que una cadena y
una carga para tu vida.
¿Quién eres?
Me conoces, Charley.
Soy el hambre. Soy el frío.
Soy la oscuridad.
Soy la sombra de tus pensamientos,
la grieta en tu corazón,
y la mancha en tu alma.
Y nunca, jamás te dejaré.
Vete de aquí.
¿Por qué?
Nos estamos divirtiendo mucho.
La gente no cambia, Charley.
Mira a tu alrededor. Sigues siendo
el mismo chico temeroso.
Inútil, como tu padre.
No.
Nadie es inútil en este mundo
ya que aligera la carga del otro.
Mi padre me enseñó eso.
¿Qué tumba es esa?
- No tiene nombre.
- ¿Por qué debería de haberlo?
El hombre al que
pertenece esta tumba...
nunca se hizo útil a nadie,
más que a sí mismo.
Sin amigos.
Sin familia.
Nunca sintió amor o alegría.
Nunca ha tenido ningún
tipo de placer en la vida.
Y ahora es demasiado tarde.
Es la hora, señor Scrooge.
Estamos ante el final.
No quiero morirme.
No de esta manera...
solo,
sin amor, olvidado.
Es demasiado tarde.
No, nunca es demasiado tarde.
Nunca... Nunca es demasiado tarde.
Honraré la Navidad en mi corazón...
y trataré de
conservarla todo el año.
Viviré en el pasado,
el presente y el futuro.
Los espíritus de los tres
vivirán dentro de mí.
No dejaré de lado las
lecciones que me enseñaron.
Por favor. Te lo ruego.
Déjame hacer algo bueno...
antes de morir.
Así que llegamos al capítulo final.
Le dije que haríamos grandes
cosas juntos, señor Scrooge.
Acto cinco.
El fin de esto.
Sí. Y el poste de la cama era suyo,
la cama era suya,
la habitación suya.
Lo mejor y más feliz de todo,
el tiempo ante él...
era suyo para hacer enmiendas.
Scrooge cumplió su palabra.
Lo hizo todo e infinitamente más.
Y para el pequeño Tim, que no murió,
se convirtió en un segundo padre.
Y así, como dijo el pequeño Tim,
que Dios nos bendiga a todos.
El fin.
- ¿Charles?
- ¿Qué?
- Hay alguien aquí para verte.
- Ahora no, Kate, por favor.
Tengo que llevar esto a la
imprenta a las nueve en punto.
Tara.
Gracias por el préstamo.
Bueno, gracias.
Es bueno, ¿verdad?
Sí, señor. Fue efervescente.
¿Efervescente? Eso es encantador.
Tara.
Siento mucho haberte mandado lejos.
Fue un error.
Y yo estaba...
Y tenías razón sobre
el pequeño Tim.
Él no muere.
Scrooge le ayuda a mejorar.
¿Y también ayuda a
Scrooge a mejorar?
Sí.
Sí, lo hace.
- ¿De dónde salió eso?
- Un regalo.
Para los niños. De tu padre.
¿Mi padre estuvo aquí?
Todavía puedes alcanzarlo, si...
Kate.
Lo sé. No me mereces.
Ve. Ve.
¡Taxi!
- ¡Estación Paddington!
- Muy bien, señor.
- ¡Tan rápido como pueda!
- ¡Andando! ¡Andando!
Da la vuelta. ¡Y espérame aquí!
¡Oye! ¡Alto!
- ¡Oye!
- ¡Alto! ¡Policía!
¡Esperen!
¡Esperen, esperen, por favor!
¿Adónde creen que vas?
- ¿Qué?
- Por favor, querido.
- No hagas una escena. Nos vamos ya.
- No, no lo harán. Por favor.
¡Policía! ¡Fuera de mi camino!
¡Despejen el camino!
¡Déjenme pasar!
¿Qué he hecho ahora?
No, es lo que no has hecho.
¿Qué quieres decir?
Bueno,
¿quién va a cortar el pavo?
¿Y quién va a hacer
el budín de Navidad?
No será lo mismo sin ustedes.
¡El budín! El secreto es
calentar la melaza primero.
Ahí tienes... ¿Lo ves, querida?
Te dije que algo aparecería.
Mi hijo...
¡Te tengo!
Eres ese Charles Dickens, ¿verdad?
Culpable.
Ese último. Chuzzlewit.
Lloré como un bebé, lo hice.
Bueno eso es... Muy amable.
¿Cómo se llama, Agente?
¿Mi nombre? Copperfield, señor.
Copperfield.
¿Alguna posibilidad de
un libro nuevo pronto?
Libro nuevo.
¡Libro nuevo!
Esperen. El libro nuevo.
¡Feliz Navidad!
Soy su padre.
¡Campanas santas en venta!
¡Shoe Lane! Tan rápido como pueda.
- Charles, ¿dónde has estado?
- Está bien. ¡Ya lo tengo!
¡Señor Grub! Señor Grub.
Ya estamos aquí.
Lo tengo. Tengo el final.
Puede terminarlo ahora.
- Es demasiado tarde.
- ¿Qué?
Vamos. Ya imprimió
los otros cuatro capítulos...
y sólo resta uno más.
Saque el libro entero hoy.
- No puedo garantizar nada.
- Gracias. ¡Gracias, señor Grub!
Gracias.
No dije que pudiera hacerlo.
Bueno, veré qué puedo hacer.
Vamos, hombre.
No prolongues la agonía.
UN CUENTO DE NAVIDAD
DE CHARLES DICKENS
Es exactamente como
lo había imaginado.
Hola, caballeros.
Hace un clima extraordinario, ¿no?
Parece que nevará.
- Hola, Thackeray.
- ¿Qué es esto que tengo?
Sí. Es una copia de prueba
de tu nuevo libro.
Voy a reseñarlo para El Espectador.
Me han dicho que lo escribiste
en sólo seis semanas, Charles.
¡Qué prodigio eres!
¿Trajeron eso desde Italia?
Sí. Venecia.
Y ahora...
Y ahora, la hermosa sirena
flota a través del mar.
¡Hola, vieja niña!
¡Ay, Dios mío!
Eso es hermoso.
¿Verdad? Los alemanes
lo llaman un "Tannenbaum".
Es un árbol para Navidad.
Un árbol de Navidad, supongo.
Ahora que la familia real
tiene uno, será lo popular.
- Hola.
- ¡Señorita Wigmore!
Papá ya cambió de opinión.
Eso hizo. ¡Estoy tan contenta!
Felicitaciones.
Charles, creo que querrás oír esto.
- Es de Thackeray.
- Ahora no.
No, por favor. Reúnanse todos.
Fue una inspiración bendita...
la que puso tal libro en
la cabeza de Charles Dickens.
Una feliz inspiración
del corazón...
que calienta cada página.
Es imposible leer sin un pecho
radiante y mejillas ardientes,
entre el amor y la vergüenza
de nuestra especie.
¡Dios!
Bravo, Charles.
Bueno...
Damas y caballeros, niños y niñas.
Y a los que están en camino.
Un brindis.
Les deseo a todos ustedes
muchas Navidades felices.
Y amistades, y una gran
acumulación de recuerdos alegres.
Y el Cielo por fin
para todos nosotros.
En la temporada de la esperanza...
no dejaremos nada fuera
de nuestras chimeneas.
Y todos serán bienvenidos.
Bienvenidos a lo que
ha sido y lo que es...
y lo que esperamos que sea,
este refugio debajo del acebo.
Muy feliz,
feliz Navidad a todos y cada uno.
¡Feliz Navidad!
LIBRERÍA HATCHARD
Gracias.
UN CUENTO DE NAVIDAD En prosa UNA HISTORIA
NAVIDEÑA DE FANTASMAS POR CHARLES DICKENS
CHARLES DICKENS PUBLICÓ
"UN CUENTO DE NAVIDAD",
EL 19 DE DICIEMBRE DE 1843.
PARA NOCHEBUENA CADA
COPIA HABÍA SIDO VENDIDA.
SE DISPARÓ LA CARIDAD
DE LA NOCHE A LA MAÑANA.
SE VOLVIÓ UNO DE LOS LIBROS MÁS
VENDIDOS DE TODOS LOS TIEMPOS,
CAMBIANDO PARA SIEMPRE LA MANERA...
EN QUE CELEBRAMOS LA NAVIDAD,
RECORDÁNDONOS LA ALEGRÍA...
DE ENCONTRAR LA AMISTAD,
AMABILIDAD Y LA GENEROSIDAD.
The Man Who Invented Christmas
(2017) Una traducción de TaMaBin